ED
ウソつき
騙子
お前　どうして
你… 怎麼來了
あんたのこと　迎えに来たの
我是來接你的
変なウソつくし
你找的藉口太假了
あの
那個…
お前は黙っとれ
你別解釋了
うん
嗯
何をグズグズやっとるんな
我磨磨蹭蹭地幹什麼呢
出すんじゃろ　答えを
不是要做抉擇嗎
俺は　出ていく明日香を止めることができんかった
我沒能阻止奪門而去的明日香
あれ　明日香じゃん
咦 這不是明日香嗎
よっしゃ　みんなで宴会じゃ
太好啦 大家一起來開party吧
明日香ちゃん来たんじゃ
明日香你來了啊
ねぇ　好きなの
呐 我喜歡你
気付いてた
突然發覺
多分　君に恋してる
大概 我已經喜歡上你了
ちっぽけで
微不足道 小心翼翼
弱虫なセンチメンタルラブ
多愁善感的 我的戀心
会いたいって思う瞬間が
想要見你的心情
いつからか溢れるようになって
不知何時起 氾濫成災
傷つくのが怖くて
害怕受傷
わざと冷たくしてしまうんだ
故意對你冷淡
でも本当は
但其實
臆病なあたしに
是希望你能夠注意到
今すぐ気付いてほしいよ
膽小的我
ねぇ　好きなの
呐 我喜歡你
気付いてた
突然發覺
多分　君に恋してる
大概 我已經喜歡上你了
気持ち　伝えたいのに
想要告訴你我的心情
センチメンタル　邪魔してる
但我的多愁善感 是個阻礙
ねぇ　キスして
呐 吻我吧
離さないで
不要離開我
なんて言えたなら
如果能說得出口的話
あたしの　知らない
會不會見到
君に会えるのかな
我所不知道的你
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
臺本整理：栗  翻譯：一夜雨  中級神仙 暁  翻譯校對：阿裏斯  散仙 終校：zwx 時間軸：花開 壓制：娜夏
私　青大君のことが好きです
我喜歡青大君
ウソつき
騙子
青大さん　起きてます
青大哥 你睡了嗎
あれ　もしかして
咦 難道
一人で変なことしてました
你一個人在做壞事嗎
私でよければ
要不讓我
お手伝いしましょうか
幫幫你吧
変なこと言っとらんで
別說這麼讓人想歪的話
さっさと寝え
趕緊睡覺去
明日は東京へ帰るんど
你明天還要回東京呢
だから　その前に聞きたいんじゃないですか
所以才想在走之前問問你
何かあったんでしょ おもしろいこと
是不是發生什麼有趣的事啦
あのな
我說你…
一人で抱えるより
與其一個人憋著
私に話してみたらどうです
不如跟我說說看？
夏祭りで　枝葉に言われたんよ
夏日祭上 枝葉跟我說了
俺のこと好きじゃけど
她喜歡我
もう二度と会わんようにするって
但是以後 相見不如不見
それ聞いて　俺　実感した
聽了我才明白
もう　どこへも行ってほしゅうない
我不想她離開
俺は枝葉のことが好きなんじゃって
因為我真的喜歡她
じゃあ　悩む必要ないじゃないですか
那你還煩惱什麼
あとは明日香さんと別れるだけでしょ
只要跟明日香姐姐分手不就好了
それしかない 俺もそう思うたけど
我一開始也覺得只能如此
でも　明日香の顔見た瞬間
但是 一看見明日香
死んでもそんなことできんって思った
我就知道這種事自己死也說不出口
今まで俺が何やっても信じてくれて
她從不懷疑我的所作所為
ほんま　最高の彼女で
真算得上是完美的女朋友
あいつに悪いとこなんかなんもないのに
她明明那麼無可挑剔 我卻…
青大さん
青大哥
まったく　視野が狭いですね
你的視野還真夠狹隘的
だったら　もうひとつあるじゃないですか
如若不然 你不是還有
第三の選択肢
第三個選擇嗎
ふざけるな
你少亂來
俺は　まじめに悩んどるんど
我可是真的一籌莫展了
私から見れば　青大さんのほうがよっぽどふざけてますけどね
在我看來 青大哥你才真叫亂來呢
どっちも傷つけたくないなんて
現在才想起來不願她們任何一方受到傷害
今更　都合がよすぎません
你的如意算盤打得也太好了吧
いい表情してますよね
這表情挺不錯的
私　大好きです
我就喜歡看你這樣子
クズって感じで
一副人渣樣
自分だけはいいやつでいたい
只想著自己當好人
そう思っている人間は　クズですよ
這樣的人 都是人渣
それじゃあ　まあ
再見啦
頑張ってくださいね
你慢慢苦惱吧
何　話って
你要跟我說什麼？
どうせ青大のことだから
反正是你的話
気遣っただけだって言うんでしょ
肯定會說你只是出於好意
柚希ちゃん久しぶりに来たから
柚希好久沒來了
夏祭り連れてってやろうとか
所以就帶她去夏日祭玩玩
せっかくだから
柚希好不容易來一趟
花火も見せてやろう　とか
所以就帶她去看看煙花… 之類的
そう思っただけだって
你沒有別的意思
ねえ　そうなんでしょ
對嗎 是那樣的吧
ねえ　なんでずっと黙ってんの
喂 你為什麼一直不說話
してよ
你說啊
早く　言い訳してよ
你快找藉口啊
そしたら　一発ぶん殴って
那樣的話 我打你一拳
全部許してあげるから
就什麼都原諒你了啊
明日香
ほら　早くしてってば
來啊 都叫你快找藉口了啊
何言われたって　信じるから
不管你說什麼 我都會相信的
あの
那個…
ごめん　好きな子ができた
對不起 我有喜歡的人了
俺と　別れてくれ
我們分手吧
それだけ　別れてくれって
就這樣？ 「我們分手吧」
たったひと言でみんな終わり
就這麼一句話就能結束所有的一切麼
さようなら
再見
ごめん
對不起
今さら引きとめてどうするんな
現在就算我挽留她又能怎麼樣
これが俺の出した答えじゃなあか
這不就是我做出的抉擇嗎
あいつは今の俺を見て
枝葉要是看見我現在這個樣子
どう思うんじゃろ
會怎麼想呢
こんなやつを好きじゃって言うてくれるんかな
她還會對這樣的我說喜歡嗎
青大君
暑かったろう
天很熱吧
ううん
不熱
さっきね　月ちゃんから
剛才
電話があったの
小月給我來電話了
青大君が明日香ちゃんのこと
她說你對明日香提分手的方式
ひどい振り方したって
很殘忍
明日香ちゃんから奪ってまで手に入れた幸せは
她問我 你不惜從明日香手中搶也要搶來的幸福
心から喜べるものなの　って
讓你發自內心地感到快樂了嗎
それで　なんて
然後呢 你怎麼回答的
もちろん 喜べるわけないって答えたよ
我說我當然快樂不起來啊
だって　こんなことして
畢竟做了這種事情
心から幸せだなんて思えるわけないじゃない
還怎麼可能發自內心地覺得幸福呢
そうよな
是啊
それでもいいの
但是我無所謂
青大君と一緒にいられたら
只要能跟青大君在一起
誰に何を言われても
就算別人責難我也好
どんなに嫌われても
厭惡我也好
好きな人と一緒にいられるなら
只要能和喜歡的人在一起
それだけでいいの
我就心滿意足了
それが　私の望んだことだから
這就是我想要的一切
違うじゃろ
不
これは俺とお前が望んだことじゃ
這是我們想要的一切
じゃけえ
所以
全部２人で受け止めて進もう
就讓我們兩人並肩前進吧
あんたさ
你啊
明日香ちゃんと　何かあったの
和明日香怎麼了
逃げてないで
別逃避
ちゃんと向き合いなさいよね
去好好面對
それがせめてもの罪滅ぼしでしょ
這才是最起碼的贖罪吧
俺　バイトあるけえ
我要去打工了
青大さん
青大哥
修羅場はどうなりました
修羅場怎麼樣了
あ　想像以上にもめたみたいですね
啊 貌似處理得比想像中還要糟糕啊
明日香を　泣かしてしもうた
明日香 被我弄哭了
自業自得ですね
這是你自作自受
でも　自分で決めたことなんでしょ
不過 這是你自己的抉擇吧
今更落ち込む意味がわかりません
事到如今還扮消沉給誰看呢
そうじゃけど
話是這麼說
青大さんは
在青大哥心目中
誰がいちばん大事なんですか
誰是最重要的呢
大事な人を大切にできないなら
如果連重要的人都無法珍惜
誰かを好きになる意味なんて
喜歡上誰誰誰
ないじゃないですか
又有什麼意義呢
そうじゃな
是啊
ありがとな　懍ちゃん
謝謝你 小懍
いつも懍ちゃんのおかげで
感覺每次都是多虧了你
俺　決心してきたような気がする
我才能下定決心
まあ　もともと姉さんと青大さんが会えたのだって
那啥 本來青大哥和姐姐能夠遇到
私が姉さんを追い出したからですからね
也是因為我把姐姐趕出來了嘛
そうじゃな
就是說啊
ほんまにありがとな
真的謝謝你了
どうした　懍ちゃん
怎麼了 小懍
なんでもないですよ
沒什麼
さぁて　家に帰って
那 我就回去
男のクズが姉さんに会いたがってる
向姐姐通傳一下
って伝えてこようかな
某個渣男想要見她了吧
あ　雨
啊 下雨了
雨　上がったね
雨停了耶
懍がひどいこと言ったみたいで
懍好像說了什麼過分的話
ごめんね
抱歉
いや　むしろ　さばさば言われて
沒 被她單刀直入地說那麼一通
ありがたかったわ
我倒是很感激
あんさ
那個…
このへんって
這一帶
やっぱり家賃高いんかなぁ
房租肯定很貴吧
え　何で
誒 怎麼了
この町に　引っ越そうか思うて
我想搬到這裏來
引っ越し
搬家？
ああ　いつまでも姉ちゃんと同居じゃしんどいし
啊 一直和姐姐住在一起也很麻煩
ええかげん
也是時候
一人暮らししとうなった
自己生活了
お金かかるよね
這樣要花很多錢的吧
また　雨降ってきたね
又下雨了呢
ありがとう
謝謝
あ　ごめんなさい
啊 對不起
恥ずかしいよね　こんな町なかで
這樣很不好意思吧 大庭廣眾之下
言うたろ
我說過吧
どう思われてもええって
別人要怎麼想都無所謂
泣き疲れてしゃがみこむ
哭得累了 蹲下縮起身子
「こんなはずじゃなかった」
「事情本 不該如此的」
静かな夜　窓を開けたら
寂靜的夜 若將窗戶輕啟
あっ　あ　あの
啊 那 那個
誰かの歌が聴こえて
便能聽見 陌生人的歌唱
そんなことでまた泣けちゃう　僕はどうかしてる
我怎麼了 眼淚不爭氣地要流
私　引っ越したほうがいい
我是不是搬走比較好
いや　俺がここを出ていくけ
不 是我要搬出去
私とのこと　忘れようと
你是想忘了我們之間的事嗎
私は　忘れられないよ
可我忘不了啊
青大のこと嫌いになろうと思っても
即使刻意想讓自己討厭你
欲しいモノなんて　ホントは見えなくて
我想要的 其實從來都看不清
楽しいことばかり思い出して
我想起的也是曾經滿滿的幸福
例えば願いひとつも曖昧だ
就連許願 也是不清不楚
青大は　これから柚希ちゃんと
青大今後
２人で頑張っていけるんだよね
會跟柚希兩個人一起努力走下去吧
頑張れって言わないで　だって人間だもの
生命渺小 說加油也無用
私は　どうすればいいの
我該怎麼辦呢
いつでも走れる訳じゃない
因為不是 隨時都能高歌猛進
１人で　ここに取り残されちゃった
一個人被拋棄在這裏
こんな思いをするくらいなら
一想到這
何度も尋ねてみる　自分の胸に Am I Ready?
無數遍地 叩問自己的內心 我準備好了嗎
あんたなんか
就覺得要是當初沒有喜歡上你
好きにならなきゃよかった
該多好
お前のおかげで　どれだけ救われたかわからんのに
你都不知道 你拯救了我多少
明るくて元気で
你開朗 有活力
いつも自分のことより
一直都是
人のこと心配して
擔心別人勝過自己
意地っ張りのくせに
明明倔得不得了
ほんとは弱くて
可是內心其實很脆弱
いらないモノなんて　ホントはひとつもなくて
任何事物 其實對我都很重要
ずっとお前を好きでおられたら
要是能一直喜歡你喜歡下去…
でも
可是…
私も好きだった
我也喜歡你的
例えばその涙も宝物
比如淚水 亦是珍貴至寶
頑張るって決めたんだ　だって人間だもの
生命渺小 方須努力爭取
前へ息をしなくちゃ
不進則退 所以決定了向前看
何度も頷くんだ　自分の胸に I am Ready
無數遍地 在自己心中點頭 我準備好了
青大のことが
我比任何人
誰よりも好きだった
都要喜歡青大
もし　柚希ちゃんと
要是
ダメになったら戻ってきて
和柚希不行了的話就回來
今度は
下次
私があんたをふってやるから
就輪到我來甩掉你了
君の手紙を読んだ
我讀完了你的信
終わったはずの午後に
在我們本該分手了的午後
それが全部嘘だと
那些全是謊言
僕にはわかったよ
我其實早就明白
悲しいときでさえも
但是我說過想要保護
笑ってしまう君を
就連難過的時候
守ると言った言葉
也依然笑著的你
やっとまた
我們終於
嘘にはしたくない
我不想失信於你
同じ景色が見られるね
又一起看到同樣的風景了呢
アイツらだって
就算是旁人
わかってくれるはず
也應該能夠理解我的心情
僕も行くよ
我也去到了
君のいる町
有你的小鎮
どんな答えが待っていても
不管是怎樣的答案在等待著我
構わないから
我都不在乎
そこへ行くよ
我要去往那座
君のいる町
有你的小鎮
君の心が
我聽得到
僕を呼んでいるのが
你的心
僕も行くよ
我也去到了
君のいる町
有你的小鎮
君の心が
我聽得到
僕を呼んでいるのが
你的心
聞こえるから
在呼喚著我